Cum funcționează javascriptul?
Imaginați-vă că ați primit această întrebare în timpul unei intrări sau cum puteți spune asta.
Explicați diferența dintre asincron și sincron și Javascript.
Sau poate vă cer să explicați declarația.
Javascript ca un singur limbaj de filet care poate fi non-blocant.
Oh băiat în acest film vă vom ajuta să răspundeți la aceste întrebări.
Acesta este un videoclip pe care ar trebui să-l vizitați de câteva ori pe măsură ce progresați pentru ao obține.
Deci, nu te simti descurajat daca nu simti 100 de procente increzatori.
Continuați să îl urmăriți și veți obține.
Acum nu trebuie să știm cum funcționează javascript intern pentru a scrie un program.
Dar este important să învățăm.
Văd o mulțime de oameni care au fost dezvoltatori de ani de zile și nimeni nu știe acest lucru.
Este ca și cum ai fi un pilot și că nu știi cum poate zbura un avion.
OK, asta e puțin cam dramatic acolo.
Dar înțelegi.
Deci, să începem mai întâi ceea ce este un program.
Ei bine, un program trebuie să facă niște lucruri simple.
Trebuie să aloce memoria.
În caz contrar, vom putea avea variabile sau chiar vom avea un fișier pe calculatorul nostru.
De asemenea, trebuie să parseze și să execute scripturi, ceea ce înseamnă că citiți și executați comenzi.
O.K.
Acum, de asemenea, știm că din discuția noastră anterioară se găsește motorul javascript pe care fiecare browser implementează în
Chrome este motorul V8, iar motorul V8 citește javascriptul pe care îl scriem în modificări în instrucțiunile executabile
ale mașinii pentru browser.
Acum motorul este alcătuit din două părți dintr-o grămadă de memorie și o stivă de apeluri.
Acum grămada de memorie.
Aici se face alocarea memoriei.
Și nu vă faceți griji că vom vorbi despre asta.
Apoi, stiva de apel.
Acesta este locul în care codul dvs. este citit și executat.
Vă spune unde vă aflați în program.
Deci, să simplificăm acest lucru și să vă arătăm ce vreau să spun.
Am sublim text aici.
Și pentru noi să alocăm memoria și mormântul de memorie Ei bine, este la fel de simplu ca și cum am face Konst a Eco
cu unul pe care tocmai l-am alocat o memorie acum când îl atribuim, motorul javascript își va
aminti că OIA A are valoarea de 1.
Tocmai am folosit jacheta de memorie și pot continua să funcționeze așa cum trebuie.
Pot să păstrez copierea și lipirea și schimbarea acestor variabile în B și C și pot schimba valorile la o
sută și poate aici va fi de 10.
Rece.
Acum, ce este o problemă pe care o vedem cu asta?
Acest lucru este numit o scurgere de memorie pe care o veți auzi când deveniți dezvoltator.
Și ceea ce am făcut aici este că am creat toate aceste variabile aceste variabile globale care
sunt în memoria heap dar vedeți această casetă corectă.
Și cu toată memoria avem o cantitate limitată pe care o putem avea de fapt.
Deci, prin creșterea numărului de variabile pe care le-am imaginat dacă am avut doar această pagină plină de variabile și
în loc de doar numerele sunt ca array foarte mari.
Ei bine, scurgeri de memorie se întâmplă atunci când aveți o memorie neutilizată, cum ar fi să spunem că
acum folosim variabila a, dar este bine să ne simțim bine având memoria neutilizată pur și simplu în jurul ei, umple această grămadă de memorie.
De aceea ați putea auzi de ce variabilele globale sunt rele.
Variabilele globale sunt rele pentru că nu uităm să ne curățăm după noi înșine.
Umplem această grămadă de memorie și în cele din urmă browserul nu va putea să funcționeze.
În regulă, așa este memoria.
Să vorbim despre stiva de apeluri.
Ce este asta.
Ei bine, din nou, cu un stack de apel putem avea ceva asemănător acestui jurnal de consolă Mogo 1 consola pentru a
numi, în sfârșit, consola log 3.
Dacă am rulat acest cod în terminalul meu de browser.
Ei bine, primesc unul două trei stiva de apel dacă vă amintiți că este ceea ce citește și execută scripturile noastre.
Deci, ce stiva de apel face citirea dialogului prima consola de linie.
Se pune în acest stack de apeluri.
Deci, motorul javascript spune că dialogul consola a fost adăugat.
Să-l afișăm pe acest sir de convorbiri și apoi să-l execute și să creeze unul apoi să spună OK Îndepărtează prima consola de blocare pe măsură ce
tocmai am terminat să o rulez Voi plasa cel de-al doilea registru al consolei în stivă de
apeluri pe care o adaugă aici și spune Yep.
Executați două.
Apoi se elimină faptul că se deschide și apoi se blochează Konsole 3 și se înregistrează Konst lock 3.
Și apoi înlătură în cele din urmă, dar să avem un pic mai mult un exemplu complex aici pentru a demonstra
acest lucru.
Imaginați-vă că am ceva de genul asta.
Am un concept
funcțional și în interiorul acestei funcții avem o altă funcție conc, și deocamdată nu
este de gând să se facă prea mult, se va consoliza punct-log și aici vom spune că Rhondda va funcționa.
Deci, dacă copiați și lipiți acest lucru și puneți-l în consola noastră și executați una, obțin patru și ignorați această eroare aici.
A fost legat doar de aplicația mea din browser.
Dar tu vezi că avem patru.
Deci, ce sa întâmplat aici în funcție de stackul apelurilor.
Ei bine, dacă avem stiva de apel aici, am pornit mai întâi o singură funcție.
Deci, în partea de sus a stivei de apel, se execută o singură funcție.
Și pe măsură ce intrăm în această stivă de apel, vedem că avem o altă funcție.
Deci, două se află în partea superioară a stivei de apeluri și acum executăm cele două funcții care sunt Konsole jurnalul.
Deci avem consola Dom log pentru că se rulează în interiorul celor două funcții.
Deci, acum că am citit acest volum, se va spune OK.
Nu este nimic altceva înăuntru.
Voi rula consola de blocare 4, așa că va fi imprimată numărul patru aici.
O va elimina din stiva de apel și apoi va elimina cele două și apoi o va elimina pe cea pentru că a fost pur și
simplu apelată
și stiva de apel este acum goală.
In regula.
Minunat.
Acum, să revizuim declarația de la începutul videoclipului.
Javascript este un singur limbaj de filet care poate fi blocat cu filet unic înseamnă că are doar o stivă
de apeluri.
Și un singur stack de apel nu poți face decât un singur lucru la un moment dat.
Și după cum am văzut un stack de apel este primul în final.
Deci, indiferent care este în partea de sus stivă de apel primește alerga mai întâi, apoi sub faptul că sub cea inferioară că stiva
de apel este goală.
Acum alte limbi pot avea mai multe apeluri.
Iar acestea se numesc multi-thread.
De asemenea, puteți vedea cum ar fi avantajos să aveți stivă de apeluri multiple, astfel încât să nu mai
așteptăm în continuare chestii.
De ce a fost conceput javascript ca fiind un filet unic.
În timp ce rulați codul pe un singur fir poate fi destul de ușor, deoarece nu trebuie să vă ocupați
de scenarii complicate care apar în mediul cu mai multe fire.
Trebuie doar să vă faceți griji.
Și când spun că problemele cu medii cu mai multe filete pot avea acum un blocaj în acest moment.
Ghici ceea ce tocmai ați învățat ce înseamnă programarea sincronă înseamnă programarea sincronă.
Linia unu este executată apoi Linia 2 este executată și apoi Linia 3 este executată.
Acesta din urmă poate începe înainte de prima finisare.
Deci, această blocare a consolei 2 nu pornește până când nu se termină blocarea Konsole și anulată 3 nu începe până
când nu se termină, deoarece bine am analizat stiva apelurilor din cauza stiva de apeluri.
Acum s-ar putea să fi auzit de supraîncărcarea stivei site-ului.
Dacă sunteți un dezvoltator, îl utilizați zilnic și.
Te-ai intrebat vreodata ce inseamna Overflow de stive.
Se va supraîncărca stivele.
Este aceasta atunci când un stivuitor este plin de ploaie.
Un fel de cum am vorbit despre scurgeri de memorie și despre cum mormanul de memorie al unui motor
javascript se poate depăși bine cu depășirea stivei.
Acest lucru se întâmplă atunci când stiva de apeluri devine tot mai mare și mai mare și mai mare până când
nu mai are spațiu suficient.
Cum putem face asta?
Putem recrea o suprapunere de stive.
Da, vă pot arăta rapid acest lucru pentru a crea o suprapunere de stive.
Tot ce trebuie să faceți este să funcționați ca și cum am aici și această funcție va avea doar o mână de foaie.
Vom merge doar să ne conducem bine funcția de alimentare.
Arată confuz ce se întâmplă aici.
Acest lucru numit recursivitate și recursivitate
înseamnă o funcție care se numește ea însăși.
Deci, dacă te uiți la ce funcționează această funcție, foo și foo este executat.
Ce ne facem bine este ca noi alergam din nou.
Deci, pur și simplu continuă să se repete și să aibă recursivitate.
Dar nu există nici un scop în vedere dreapta.
Continuăm să adăugăm foo la stackul de apeluri.
Continuăm să o adăugăm din nou și din nou și peste și peste și peste și peste și peste și peste și peste și peste și
avem un overflow stivă.
Deci, dacă doriți să vă distrați mergeți la browserul dvs. mergeți în consola dvs. și rulați ceva de genul asta și vedeți ce
se întâmplă.
Vei primi o suprapunere.
In regula.
Deci, sperăm că acest lucru are sens acum.
Motorul javascript care este motorul V-8 Ancrum are un cip de memorie și un teanc de apeluri.
Acum, javascript este un singur threaded doar o declarație este executată la un moment dat, dar există o problemă acum nu
este ea.
Ce-ar fi dacă Y2 a fost o mare mare sarcină pe care trebuia să o facem.
Poate o buclă printr-o matrice care avea milioane de Aiete, dar se va întâmpla acolo.
Ei bine, am avea acest jurnal de consolă să execute apoi a doua linie, atunci este o slujbă masivă masivă pe care
o vom lucra acolo și vom anula 3.
Vom lua un timp foarte lung pentru a ne pierde și în exemplul nostru mic, care nu înseamnă prea mult, dar
dacă ar avea acest lucru pe un site web, utilizatorul nu ar fi capabil să facă nimic.
Site-ul ar îngheța destul de mult până când acea sarcină se va termina și utilizatorul doar așteaptă acolo.
Nu e foarte bine.
Ei bine, cu sarcini sincrone dacă avem o funcție care ocupă mult timp, va
rezista liniei.
Imaginați-vă un restaurant tip bufet drept.
Dacă toți oamenii vor, dar Bobbie spune că cei de la Hold trebuie să mănânce și să pună bacon pe farfuria mea.
Ei bine, toată lumea trebuie să aștepte în linie.
Așa că sună că avem nevoie de ceva ce nu se blochează Amintiți-vă prima noastră afirmație pe care am făcut-o
în acest javascript video ca un singur limbaj de filet care poate fi blocat.
În mod ideal, nu așteptăm lucruri care necesită timp.
Deci, cum facem asta cu totul asincron cu salvarea.
Gândiți-vă la asincron ca o execuție sincrone de comportament este mare, deoarece este previzibilă.
Știm ce se întâmplă mai întâi atunci ce se întâmplă în continuare.
Ce se întâmplă acolo.
Dar se poate încetini.
Așa că atunci când trebuie să facem lucruri precum procesarea imaginilor sau solicitările prin rețea ca apelurile API și nu vă
faceți griji vom vorbi despre asta în videoclipurile viitoare.
Avem nevoie de ceva mai mult decât de sarcinile sincrone.
Deci te gândești la tine însuți.
Andre Cum facem programarea asincronă.
Ei bine, lasă-mă să îndepărtez o parte din această dezordine.
Putem face programare asincronă, făcând ceva de genul ăsta spus, timpul despre care vom vorbi despre este
o funcție care intră în browserele noastre și ne permite să creăm un timp și putem da doar primul parametru este funcția
pe care vrem să o conducem.
Și apoi al doilea parametru este câte secunde dorim să așteptăm.
Deci, să spun că vreau să aștept două secunde.
Deci, 200 de miliarde de secunde.
Dacă fac asta, hai să intrăm în consola și să vedem ce se întâmplă.
Ei bine, ce mai au.
Avem cons ..
Unu.
Apoi anulați ca trei și apoi anulați jurnalul la două secunde mai târziu.
Se pare că am trecut peste acest pas întreg și apoi l-am pus la capăt.
Ei bine, tu ai programare asincronă doar pentru a înțelege acest lucru și ce sa întâmplat.
Trebuie să vă duc la următoarea parte și asta pentru ca javascript cum îl știm să ruleze pentru motorul javascript cu morman de
memorie și stivă de apel pentru a rula.
Avem nevoie de mai mult decât motorul javascript de care avem nevoie ceea ce noi numim un mediu de execuție javascript și
mediul de rulare Javascript este din nou parte din browserul inclus în browsere.
Ei au lucruri suplimentare pe partea de sus a motorului.
Ei au ceva numit API-ul web. Poți apela Q și o buclă de evenimente.
Și după cum puteți vedea aici, Time-Out este parte a API-ului web.
Nu este tehnic parte a javascript-ului.
Ceea ce, dar browserele ne dau să folosim.
Așa că putem face un program asincron.
O.K.
Privind astfel la această diagramă.
Vedeți dacă ne dăm seama ce face codul nostru.
Putem crea aici propriul nostru stack de apel va avea un API web și apoi vom avea o coadă de apel invers și apoi o buclă
la fel ca în mediul nostru de runtime javascript.
Deci, ce se întâmplă aici.
Ei bine, mai întâi avem un jurnal de console care intră în sala de apeluri.
Și asta se întâmplă.
Deci, vom înregistra jurnalul consolei în browser.
Apoi, am setat timeout-ul.
În stackul nostru de apeluri pentru că am terminat această primă sarcină, mergem la cea de-a doua.
Și ceea ce sa spus că a depășit ceea ce se va întâmpla este bine în stiva de apel va spune OK
am stabilit timp.
Și pentru că timpul dat afară nu face parte din scenariul lui Joe, ci face parte din API-ul web, are această caracteristică specială.
Ce se va întâmpla este că declanșează API-ul web.
Și spune că timpul de expirare pe care l-am stabilit a fost numit și pentru că am anunțat un tip mare, putem să-l scoatem din stackul
de apeluri.
Acum API-ul web pornește un cronometru aici cu un timp de două secunde.
O să știe că în două secunde trebuie să faci ceva.
Și pentru că stiva de apel este goală, motorul javascript merge acum la consola log 3 și execută acest lucru.
Așa că are sens chiar acum că am făcut unul și trei, dar încă am spus timpul de expirare.
Două secunde în API-ul web.
Acum, după două secunde, când limita noastră de timp este de până API-ul web va spune bine setat timpul ar trebui să fie
executat.
Să vedem ce este înăuntru.
Ei bine, avem și o blocare a consolelor.
Deci, ce se va întâmpla este că va spune că timpul de setare a fost terminat.
Avem un apel invers și această invitație de repornire am adăugat la apelul înapoi, spunând că hei trebuie să rulez ceva
ce suntem pregătiți să-l executem în ultima parte evenimentele pe care buclele de evenimente aici verifică și spun că
este stivă de convorbiri goale și continuă să verifice tot timpul.
Dacă stiva este goală și dacă stackul de convorbiri este gol și nu se execută
nimic acum, motorul javascript va spune că avem apeluri.
Va verifica codul și va spune că este ceva acolo, deoarece stiva de apel este goală.
Putem să aruncăm ceva acolo și să facem ceva.
În cazul nostru, noi spunem că da.
Permiteți-mi să pun acest lucru în concept.
Deci, acum mutăm codul în stivă de apel și apoi înapoi suntem și executându-l vedem că avem și
un jurnal de console.
Deci se spune că anulați sau logați că va funcționa această funcție și, odată ce a terminat, o va scoate din
stackul de apeluri.
Și din nou, suntem în jos cu apelul de apel, așa că am elimina și acolo te duci.
Au fost efectuate.
Totul este gol și tocmai l-am executat pe celălalt.
Va trece prin întregul eveniment de coadă de așteptare API web Lou și apoi va
executa logul consolei la adevărat.
A fost o mulțime de informații.
Așadar, este posibil să aveți nevoie să urmăriți acest lucru de câteva ori, dar, sperăm, vă este logic de
ce am observat acest comportament.
Și vreau să vă conteste înțelegerea aici.
Știind ce știi și ce îți spun exact ce se întâmplă dacă mă schimb la zero.
Asta înseamnă zero secunde.
Voi da o secundă să vă gândiți la ce se va întâmpla.
Și apoi vom încerca asta.
Când am goli copia consolei și o lipiți și o rulați bine una și două.
Ai ghicit bine.
Acum gândește-te de ce sa întâmplat asta.
Chiar dacă acest lucru este de zero secunde, acesta a mai trecut prin acest proces.
Încă a intrat în API-ul web și apoi în coada de așteptare și apoi s-au terminat.
Și până în momentul în care s-a întâmplat, stack-ul de apeluri sa mutat deja la consola de mers pe jos trei și numai
după consola log 3 a fost făcut și stiva de apel a fost gol bucla de eveniment a spus oh
da putem apela jurnalul de anulare să sperăm că are sens pentru tu.
Și dacă sunteți în măsură să înțelegeți că veți avea de fapt o mulțime de oameni care
angajează pentru roluri javascript pune întrebări de genul asta într-un interviu și trebuie să explici de ce este asta.
Așadar, sper că ați avut sens și vă puteți folosi în avantajul dvs. la următorul interviu.
Deci, să recapitulăm.
Dacă doriți să încărcați cele mai recente tweets pe o pagină web și faceți acest lucru sincron, atunci vizitatorii site-ului dvs.
nu vor putea să facă nimic până când aceste tweets nu sunt încărcate.
Acest lucru ar putea cauza o întârziere îndelungată înainte de a ajunge chiar la conținutul site-ului său.
Este posibil ca aceștia să nu poată da clic pe nicăieri și pagina va avea senzația că este înghețată.
Nu este o experiență foarte bună pentru utilizatori.
Un alt mod de a vă gândi la acest lucru îl cheamă profesorul cu o întrebare.
Metodă sincronă sunteți numit profesor.
Așteptăm telefonul până când profesorul răspunde la telefon și îl întreabă și, sperăm, primește un
răspuns.
Așa că lăsați telefonul să sune până se ridică.
Dar nu mai faceți altceva între timp.
Asincron înseamnă că trimiteți un text unui profesor cu o întrebare.
Și atunci când profesorul sau ea are timp sau va răspunde la tine și vă va suna
cu răspunsul astfel încât să puteți face alte lucruri între javascript este asincronă atunci când puteți lăsa un mesaj și un Colback
vă spune Hei Dl profesorul are un mesaj pentru tine când nu ești prea ocupat.
Și de aceea îi numim o funcție de apel invers și un cub de apel callback pe care-i sunăm înapoi pentru
a le face să știe că există ceva care te așteaptă.
Acum vedem aici că avem timp de expirare Dohm Ajax și există și alte câteva lucruri.
Dar, de asemenea, veți vedea în Colback-ul în care ați făcut obiectul incluziunii.
Vă amintiți bine ascultătorilor evenimentului cu un ascultător al evenimentului.
Am avut ceva de genul unui element și am adăugat ascultătorul evenimentului.
Și în acest lucru în nervoase ar putea spune asculta pentru un clic și veți avea o funcție care poate
doar consola jurnal faceți clic pe va fi similar cu un mod asincron de programare.
Am creat această funcție de clic și acum o ascultăm.
Și de fiecare dată când apare un clic pe pagina web.
Deci, pe Domul Ei bine, rulați funcția de apel invers care consola log-uri faceți clic dreapta.
Deci, pentru a termina lucrurile atunci când se întâmplă asincron, se întâmplă foarte mult atunci când încercați să vorbiți între mașini, cum ar fi
vorbirea cu o bază de date, făcând ca rețelele să ceară procesarea imaginilor pentru citirea fișierelor și să nu vă faceți griji că
vom trece prin aceste videoclipuri impeach.
Dar pentru a recapita ceea ce tocmai am învățat Javascript este un singur limbaj cu filet care poate fi unblocking are
un stiva de apel și face un singur lucru la un moment dat pentru a nu bloca firul unic.
Poate fi asincron cu funcțiile de apel invers și aceste acțiuni Colmar se execută în fundal prin coada de așteptare
și apoi modificată pentru ao aduce în stivă de apeluri.
Deci, data viitoare veți fi întrebat care este diferența dintre un burger sincron sau sincron.
Sau cum funcționează javascriptul.
Ar trebui să aveți puțină încredere pentru a răspunde la această întrebare.
Și sper că acest lucru a fost de ajutor.
Văd în următorul videoclip.